---
tags: [полемика, Фрейд, Человек-Волк, первосцена]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

Оппоненты (в первую очередь Юнг) опираются на недооценку самых ранних детских впечатлений, которым не доверяют столь стойкого действия. Они хотят искать причину неврозов почти исключительно в серьёзных конфликтах позднейшей жизни и полагают, что значимость детства внушается нам в анализе лишь склонностью невротиков выражать свои нынешние интересы в реминисценциях и символах раннего прошлого. Обсуждению подлежит воззрение, согласно которому такие раннедетские сцены — не воспроизведения реальных событий, а фантазийные образования, черпающие побуждение из зрелого возраста и предназначенные для символического представительства реальных желаний и интересов настоящего, порождённые регрессивной тенденцией, отворачиванием от задач настоящего.

→ [[Техника не изменилась бы, будь сцены фантазиями (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p64]]
